
mkdir my-git-for-teams
cd my-git-for-teams
git init

touch README.md
git add README.md
git commit -m "first commit"

1) git remote add origin git@gitlab.com:jhchoi-ag/my-git-for-teams.git

 - remote 를 추가한 점.
 - origin 을 추가한 점.
 - origin 은 신규 remote 저장소를 말한다. 여러개의 원격 저장소가 존재하는 경우를 대비하여, 별칭을 짓는 것이 좋다.

2) git remote add my_gitlab git@gitlab.com:jhchoi-ag/my-git-for-teams.git

 - 로컬 저장소에 임의의 이름 (my_gitlab) 으로 원격 연결 추가하는 중.


3) git remote --verbose

 - 현재 로컬 저장소와 연결된 원격 저장소 목록 보기.


4) git push --set-upstream my_gitlab 2-process_notes

 - 브랜치마다 upstream 원격 저장소를 연결해야 한다?
 - my_gitlab 이란 이름을 별명으로 갖는 원격 저장소를 push 할 수 있다고 표현하는 것이다.
 - push 할 upstream 설정은 my_gitlab 으로 한다.
 - 로컬 branch 인 2-process_notes 에서 push 를 한다면,(git push 만 하는거예요) my_gitlab 으로 하는거예요.

 